# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду : `git version`
Если Git установлен, появится сообщение о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию **Git** с сайта https://git-scm.com/downloads
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании **Git** необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды: 
```
git config --global user.name "Ваше имя"
git config --global user.emile ваша "почта@example.com"
```
# 4. Инициализация репозитория.
В терминале переходим к папке в которой хотим создать репозиторий. Выполняем команду: `git init`
В исходной папке появится скрытая папка *.git*

# 5. Запись изменений в репозитарий.
* ___Команда `git status`___.
Команда для определения состояния файлов. С помощью этой команды мы видим наличие или отсутствие файлов в рабочем каталоге, при их наличии, их состояние - *отслеживаемые* или *неотслеживаемые*, на какой ветке находимся. 

* ___Команда `git add`___.
Команда позволяет начать ослеживать новые файлы, а также подготавливает файл к фиксации.

* ___Команда `git giff`___.
Команда применяется для отображения разницы между текущим файлом и закоммиченным файлом.

* ___Команда `git commit`___.
Команда осуществляет фиксацию произведенных изменений файлов. При добавлении флага "m" (git commit _m "..."), в кавычки добавляется *название фиксации*,
При добавлении флага "а" (`git commit -a -m "..."`) производится подготовка к фиксации и фиксация файла. При этой команде будут закоммичены изменения во всех модифицированных файлах. Если нужно закоммитить изменения в одном файле, нужно воспользоваться командами по отдельности, с начала *`git add`*, затем *`git commit`*

 * ___Команда `git log`___.
 Команда выводит на экран историю всех коммитов с их хэш-кодами.
 Команда    `git log --oneline ` позволяет вывести упрощенный вариант истории  коммитов.

 * ___Команда `git checkout`___.
 Команда применяется для перехода от одного коммита к другому. После команды нужно указать хэш-код нужного коммита. (достаточно указать первые четые символа).

